# 객체지향

파이썬의 코드 재사용성 덕분에 파이썬코드 자체가 줄어드는 효과를
볼수 있었다. 개발의 생산성을 높이기 위해 우리의 코드도 재사용가능한
방법을 찾아보아야한다.

## 객체지향의 이해

객체지향 프로그래밍은 좀더 효휼적인 프로그램을 만들기 위한 기술

객체를 이용해 문제를 해결하는 프로그래밍 방법

객체가 무엇인지 이해해야한다. 객체란, 변수와 메서드를 연관된것들 끼리 합친것을 말한다. 

객체는 서로 연관된 메서드와 변수를 잘 묶어내는것이 중요하다.

### 클래스

1. 부품객체를 만들기위한 청사진, 설계도, 템플릿
2. 추상화를 통해 만들어짐

같은 문제 도메인에 속하는 속성과 행위를 정의, 사용자 정의 데이터 타입

### 객체

메모리에 로딩된 클래스를 통해 클래스 템플릿으로 하여 메모리상에 생성된 정보 -> 인스턴스

자신 고유릐 속성을 가지며 클래스에서 정의한 행위 수행

객체의 행위는 클래스에서 정의된 행위에 대한 정의를
공유함으로써 메모리를 효율적으로 사용

### 메서드

클래스로부터 생성된 객체를 사용시, 객체에 명령을 내리는 행위

한 객체의 속성을 조작할 목적으로 사용

### 특징

* 추상화
  * 공통된 속성과 행위를 추출하는것을 뜻한다. 타입을 정의하는 과정
  * 이런 데이터들을 추상데이터 타입이라 한다.
  * 데이터 타입의 표현과 연산을 캡슐화
* 상속
  * 새로운 클래스가 기존 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있음
  * 재사용으로 인해 코드가 줄어듦 
  * 범용적인 사용 가능
  * 자료와 메서드의 사용및 추가 가능
* 다형성
  * 다향한 형태로 나타날 수 있는 특징
  * 어떤 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는것
  * 오버라이딩
    * 같은 이름의 메서드가 여러 클래스에서 다른기능을 하는것
    * 상속으로 물려받은 자료나 메서드를 그대로 사용하지 않고 하위 클래스에서 새로 정의해 사용하는 기법
  * 오버로딩
    * 같은 이름의 메서드가 인자의 개수나 자료형에 따라서 다른기능을 하는것
    * 클래스 내부에 동일한 이름의 행위를 여러 개 정의하는것
    * 메서드의 이름이 같고, 매개변수의 타입과 수는 서로 달라야 함
    * 리턴 타입은관계하지 않음
    * 메서드 이름을 하나로 통일 가능하며, 같은이름의 메서드에 여러 종류의 매개 변수를 받을 수 있음

## 클래스 정의

객체 생성을 위한 청사진, 템플릿

클래스 정의 `class 클래스명 :`
객체 생성 `변수 = 클래스명()`

```python
class  Person:
    pass

member = Person()

if isinstance(member,Person):
    print("member is instance of Person class")
```

생성자 메서드 : 객체를 생성하기 위해 호출 `__init__`

소멸자 메서드 : 객체를 삭제하기 위해 호출 `__del__`

객체의 생성과 소멸

```python
class Person:
    def __init__(self,name, age):
        self.name = name
        self.age = age
        print(f"{self.name}객체가 생성되었습니다. ")
    def __del__(self):
        print(f"{self.name} 객체가 제거되었습니다.")

member = Person("홍길동",23)
```

## 클래스와 인스턴스의 특징 

인스턴스 메서드 : `self`가 가리키는 객체의 필드 정보에 접근해
특정 목적의 기능을 수행 하도록 정의된 메서드

인스턴스 변수 : 클래스 내에서 self.변수 형태를 가지는 변수

인스턴스 변수의 접근 제한기능 : `__name` 프라이빗 필드 생성

데코레이터 : 변수이름과 같은 메서드를 만들어 사용가능

### 클래스 변수

클래스명.변수 형식으로 선언된 변수

### 클래스 메서드

클래스명 데코레이터를 기입

클래스명.클래스메서드(매개변수 목록)

__str()__ 메서드 : 문자열 결과 반환


## 클래스 상속

부모 클래스의 동작을 자식 클래스에서 재사용, 확장 수정 하는것을 의미한다.

파이썬에서는 단일 상속만 지원한다.

클래스 상속 정의 `class 클래스명(부모 클래스명)`

